En una región de la Mancha, cuyo nombre prefiero no recordar, hace no mucho vivía un caballero que poseía una lanza desgastada, un escudo viejo, un caballo delgado y un perro veloz. 
La edad de este caballero rondaba los cincuenta años; su cuerpo era resistente, de rostro delgado y piel seca, madrugaba con frecuencia y gustaba de salir a cazar. 
Algunos afirman que se apellidaba Quijada o quizá Quesada, ya que los autores difieren en este punto; sin embargo, parece razonable suponer que su verdadero nombre era Quijano.
